Laurea in Ingegneria Informativa
Corso di Algoritmi e Programmazione Avanzata - 01EIP
Anno Accademico 2001-2002
Esercizi Proposti per il Laboratorio
 
Esercitazione di laboratorio numero 3
-------------------------------------



In questa esercitazione tutti i programmi richiesti devono essere costituiti
da almeno due moduli: il primo contenente il main, il secondo contenente le
varie funzioni.



Esercizio 1
-----------

Una tecnica per rappresentare matrici di grosse dimensioni in cui la maggior
parte degli elementi sia di valore nullo e` costituita dal metodo della
matrice sparsa, che consiste nel memorizzare solamente valore e posizione
(indici di riga e di colonna) degli elementi non nulli.

Si consideri in particolare la seguente modalita` di memorizzazione:
* tutti gli elementi non nulli di ogni riga della matrice siano memorizzati
  (insieme all'indice di colonna) in una lista "orizzontale" (una lista per
  ogni riga) in ordine crescente di colonna
* i puntatori di testa delle liste cosi` ottenute (solo le liste non nulle)
  siano inseriti (insieme all'indice di riga) in una lista "verticale" in
  ordine crescente di riga, in modo da ottenere una lista di liste
* il puntatore di testa della lista verticale e` memorizzato, insieme alle
  dimensioni orizzontale e verticale della matrice in una apposita struttura
  che descrive la matrice.

Si realizzi quanto segue:
1. Si realizzi una struttura dati opportuna in C per memorizzare una matrice
   di interi nel formato descritto.
2. Si implementi una funzione in grado di leggere una matrice da un file di
   testo. Ogni riga del file contiene una terna di numeri
   <valore> <indiceRiga> <indiceColonna>
   corrispondenti ad un elemento non nullo della matrice. La prima riga del 
   file contiene il numero totale di righe e di colonne della matrice.
3. Si implementi una funzione in grado di stampare la matrice su video (o
   su file) in forma convenzionale.
4. Si implementi una funzione che, a partire da due matrici A e B memorizzate
   entrambe in tale formato, calcoli la matrice C (memorizzata nello stesso
   formato) ottenuta come somma fra la matrice A e la matrice B.


 
Esercizio 2
-----------

Si implementino le operazioni di:
* inserzione
* ricerca
su Binary Search Tree in modo iterativo.



